建立仓库：
首先，选择一个合适的地方
第二步，通过git init命令把这个目录变成Git可以管理的仓库：
$ git init


把一个文件放到Git仓库：
第一步，用命令git add告诉Git，把文件添加到仓库：
$ git add readme.txt
第二步，用命令git commit告诉Git，把文件提交到仓库：
$ git commit -m "wrote a readme file"
(-m后面输入的是本次提交的说明，可以输入任意内容，当然最好是有意义的，这样你就能从历史记录里方便地找到改动记录。)


git status命令可以让我们时刻掌握仓库当前的状态，要随时掌握工作区的状态，使用git status命令。
$ git status


git diff顾名思义就是查看difference
$ git diff readme.txt 


Git必须知道当前版本是哪个版本，在Git中，用HEAD表示当前版本,上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，所以写成HEAD~100。要把当前版本回退到上一个版本，就可以使用git reset命令：
$ git reset --hard HEAD^
指定回到未来的某个版本:
$ git reset --hard 3628164


穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。
$ git log


git reflog用来记录你的每一次命令
$ git reflog


suibian